# asm1

## Descripción: 
What does asm1(0x2e0) return? Submit the flag as a hexadecimal value (starting with '0x'). NOTE: Your submission for this question will NOT be in the normal flag format. [Source](https://jupiter.challenges.picoctf.org/static/f1c2358ff7d1e9386e41552c549cf2f6/test.S)

**Pistas:**
1. assembly [conditions](https://www.tutorialspoint.com/assembly_programming/assembly_conditions.htm)

## Solución:
1. En este reto se nos da un código en ensamblador:

```bash
──(kali㉿kali)-[~/picoCTF-Practice/reversing/asm1]
└─$ cat test.S
asm1:
	<+0>:	push   ebp
	<+1>:	mov    ebp,esp
	<+3>:	cmp    DWORD PTR [ebp+0x8],0x3a2
	<+10>:	jg     0x512 <asm1+37>
	<+12>:	cmp    DWORD PTR [ebp+0x8],0x358
	<+19>:	jne    0x50a <asm1+29>
	<+21>:	mov    eax,DWORD PTR [ebp+0x8]
	<+24>:	add    eax,0x12
	<+27>:	jmp    0x529 <asm1+60>
	<+29>:	mov    eax,DWORD PTR [ebp+0x8]
	<+32>:	sub    eax,0x12
	<+35>:	jmp    0x529 <asm1+60>
	<+37>:	cmp    DWORD PTR [ebp+0x8],0x6fa
	<+44>:	jne    0x523 <asm1+54>
	<+46>:	mov    eax,DWORD PTR [ebp+0x8]
	<+49>:	sub    eax,0x12
	<+52>:	jmp    0x529 <asm1+60>
	<+54>:	mov    eax,DWORD PTR [ebp+0x8]
	<+57>:	add    eax,0x12
	<+60>:	pop    ebp
	<+61>:	ret
                                                                                          
┌──(kali㉿kali)-[~/picoCTF-Practice/reversing/asm1]
└─$ 
```

2. Con ayuda de Python realizamos las comparaciones indicadas y obtenemos la flag: 

```bash
>>> 0x6fa > 0x3a2
True
>>> 0x6fa == 0x6fa
True
>>> hex(0x6fa - 0x12)
'0x6e8'
```

### Flag: 0x6e8

## Notas adicionales:

###  **¿Qué es el Lenguaje Ensamblador?**
El **lenguaje ensamblador** es un lenguaje de nivel bajo, que está cerca de ser comprendido al mismo tiempo por el programador o desarrollador de software y las computadoras. 
Estas últimas emplean lenguaje binario para llevar a cabo cada proceso, mientras que los programadores utilizan lenguajes de programación de niveles alto o intermedio. 
El primer lenguaje ensamblador fue desarrollado por **Kathleen Booth** alrededor de los años 50 y cambió el mundo de la programación para siempre; desde ese momento se hizo más sencillo crear programas.

**Estas son algunas instrucciones usadas en lenguaje ensamblador:**

-   **add.** Instruye al procesador para que sume dos operandos y almacene el resultado.
-   **mov.** Es una instrucción común en varios lenguajes ensambladores, sirve para mover datos o registros de un sitio a otro.
-   **mul.** Da instrucciones al procesador de realizar la multiplicación de dos operandos, cumpliendo previamente con ciertas condiciones.
-   **and.** Es la instrucción necesaria para utilizar el operador lógico ‘y’ en lenguaje ensamblador.
- **cmp.** Esta instrucción **resta el operando fuente al operando destino pero sin que éste almacene el resultado de la operación**, solo se afecta el estado de las banderas.
- **jg:** Salta si es más grande o salta si no es menor o igual.

## Referencias:
- https://www.cs.virginia.edu/~evans/cs216/guides/x86.html
- https://moisesrbb.tripod.com/unidad5.htm#u518